---
title: 'SMMS v1.11'
layout: post
tags:
    - tech
    - bootstrap
---

这几天在重构一个原来做过的项目的前台页面。其实到现在我也不太明白SSH的架构，只是照着之前做好的程序在改，照猫画虎的样子。

采用了Bootstrap前端框架，感觉做出来还是挺简洁美观的。其间产生了一个问题就是sidebar导航栏的问题。

我想让sidebar作为一个模板，每次加载页面时引用进来即可，研究了一天才发现Struts有个tiles框架可以将页面插入页面中。（tile有磁贴的意思，贴瓷砖）本来是打算每个页面插入导航栏的，参考之前的项目发现自己想反了，即原始模板里包含导航栏，每次只需重新载入内容即可。这样问题得到解决，带有sidebar的模板完成。

接着又产生了新问题。导航栏条目的激活问题。原始页面中将激活项写成`<li class="active">`显示在页面里直接就是激活状态。我想改成动态响应激活的样子，也就是我点击之后再激活。所以去掉了`class="active"`，插入了jQuery
    
    <script type="text/javascript">
        $(function() {
            $("#phoneinfo").click(function(){
                $(".activie").removeClass("active");
                $(this).addClass("active");
            });
            $("#contactinfo").click(function(e) {
                $(".active").removeClass("active");
                $(this).addClass("active");
            });
        });
    </script>
    <script type="text/javascript">
        var tags=$("#sidebar").find("li"), temp;
        tags.click(function(){
            $(this).addClass("active").siblings().removeClass("active");
        });
    </script>

其实上面两个方法达到的效果一样，只是这里记录一下。虽然方法没错，但是又产生问题，每次点击是会有个激活状态，但是松手之后也就是链接到新页面会重新加载页面，包括模板，也就是导航栏的激活状态消失了（因为我去掉了`class="active"`嘛）。

最后思来想去，还是决定将项目改回原来的不带模板的状态。参考其他采用bootstrap的各大网站，发现他们的页面里也是每个页面里重新写了一遍导航栏。总觉得这样没有模块化，但是想必有一定的理由吧（其实就是为了简单的实现active状态吧！！）。最后查了下，有说生成cookie，记录状态的，从而对导航栏激活，这对我来说有点太麻烦太难了，原谅我还那么渣。

今天北京下了入冬来第一场雪，很小很小，伴随着雾霾。早上翻了下黄历，说宜纳彩定盟，我就去把报名信息提交了。诶嘿。


ps：仅仅过了半小时，就通过别人解决了这个问题，我真是太笨了！！
只需要在action里添加页面跳转之后传参，即

    return new ActionForward("/*******/phoneinfo.jsp?flag=1");

然后在frame.jsp中添加

    <%
        int value = Integer.parseInt(request.getParameter("flag"));
    %>
    <li class="<%=value==1?"active":""%>">
    ……
    <li class="<%=value==2?"active":""%>">

这样就解决了跳转后重载页面保证激活状态了。
真是太笨了我！
