---
title: '关于AI的一些蠢逼思考'
layout: post
tags:
    - something
---

现在是夜里23:15，大概离我睡着还有2小时15分的样子。

其实不是我不困，总是在12点左右的时候开始哈欠连天，提醒着我，this is bed time。

OK，bad time。

总觉得前段时间出现了好些关于人工智能的电影，譬如奥创、机械姬、查派等。于是引发了一系列的思考。

奥创是为了对抗宇宙侵略制造出来保卫地球，但是却笃定的认为人类终将毁灭地球（关于末世论暂且不说），于是引发了一系列的事件。有趣的地方在于奥创连入网络的那一瞬间引发了我一个思考，当一个超人工智能（这个概念后面再说）出现的时候，需不需要将其接入网络？因为网络上几乎涵盖了人类所有的知识和历史，而且如今的网络涉及到生活和生产的方方面面，即便不伤害人类，但是想象一下，一个人工智能通过盘恒交错的网络控制一个地球，怎么感觉都像是一个巨大的蜘蛛网包住了我们，场景不太舒服。

机械姬则纯粹的避免了网络接入，甚至是物理上隔离人类社会。但是依然无法阻止人工智能去苛求获取新鲜事物和认知。最后抛弃救了她的男主，则引出了另一个问题，人工智能是否具有情感？从机械姬里完全感觉不到人工智能对人的感情，有的只是简单的服从和抗争，并不是喜欢和厌恶，充其量是考虑了自身的存在与发展不希望灭绝进行了搏杀。而整个诱导男主的过程从结果来看更显冷酷。

查派则貌似是具有了人类情感，从初始的婴儿状态到模仿人类行为的幼儿状态，再到可以区分善与恶的少年时代……等等，像极了人的成长。而凸显其人工智能的地方在于那高速的近乎于变态的成长速度（第二天早上就会说英语了吧，还是咖喱味儿的）。最后将人类意识传导至机器简直太cool，永生？这是不是就是人的灵魂？还是只是机器代码的逻辑思考？已经不具有生物组织只有钢铁般的硬件，这样的还算不算人类？

于是，终极问题产生了，到底什么是人类？如何定义人？来重新思考下图灵测试，当你不知道对面是否是人还是机器的时候提出问题，而对方的答案让你不能区分是否是人还是机器的时候，通过图灵测试。[维基百科解释的图灵测试](https://en.wikipedia.org/wiki/Turing_test)

简单的说，比如提问：这是你的笔吗？

对方：是的，先生。

继续问：这是你的笔吗？

对方：是的，先生。

继续：这是你的笔吗？

对方：是的。先生。

……

这样显然对方是个机器。

但是，如果是这样的对答场景。

提问：这是你的笔吗？

对方：是的，先生。

继续问：这是你的笔吗？

对方：是的，先生。

继续：这是你的笔吗？

对方：oh come on，到底让我说几次，是我的是我的，先生！

╮(╯-╰)╭ ，好了，现在对方是机器还是？

那么，实际应用，参考一下Siri，你会发现？是的，Siri就是一个弱人工智能。这里提到的弱人工智能，和之前的超人工智能概念来自于[这里](http://waitbutwhy.com/2015/01/artificial-intelligence-revolution-1.html)([知乎翻译](http://zhuanlan.zhihu.com/xiepanda/19950456))。最终到底如何定义人类呢？具有情感？具有生物实体？具有思想？God danm it，我是不知道。

最后，让我引用一下监狱学园里的一首羞耻诗来结束这个不成熟的思考吧：

呜呼，涓涓细流自汝而出，

温润宜人仿佛珠玉

君子置身，则忘乎所以

昏昏冥冥，彷彷惶惶……

咕咚……咕咚……

唯吾心，搏动不止

其人生之旅程，亦无终也……


ps：忽然想起来希亚拉博夫拍过的一个电影，Eagle Eye，也挺有趣的。然后推荐港片冲锋车，炮叔肯定说粤语的好看，哼，我听不懂。一定一定要看完片尾字幕哦。

哦，利维坦（威信号：liweitan2014）推荐了一本书，加来道雄的《
超越时空:通过平行宇宙、时间卷曲和第十维度的科学之旅》，我觉得应该很好看，等有机会买下来，暂时放在亚马逊购物车里了，推荐下。（关于利维坦的这个名字也很有趣，可以搜一下，:-D）
